[Música]
a aae
boa noite
hoje nós estamos iniciando uma nova
passagem do evangelho de mateus né
este estudo sistematizado que a gente
realiza seqüenciado né sistematizado
porque existe um método existe um
sistema de estudo aqui que é o estudo
minucioso estudo detalhado versículo por
versículo de um determinado livro da
bíblia que nós mateus e sequenciado
porque a gente está estudando desde o
capítulo 1 versículos ódio
toda essa explicação o seu valdir amigo
tá vindo aqui a primeira vez a gente
estuda tem o primeiro capítulo primeiro
versículo de matheus já vão fazer aí
quantos anos em sete anos já fez 18 anos
em oito anos já não é isso que a gente
fala que estudar o evangelho de mateus
só que à luz da doutrina espírita ou
seja a gente extrai o tema através da
exegese é um grupo de amigos me
auxiliarem extrai o tema central núcleo
de debate e discussão do versículo em
seguida joga luz sobre esse tema
utilizando a literatura espírita
sobretudo a obra de alan kardec a
psicografia de chico xavier a iniciar
essa passagem de hoje eu acho oportuno a
gente lembrar o que pensam estudando
algumas semanas atrás dona laura em
tempo vem então é bom a gente fazer um
apanhado aqui eu acho que esse núcleo
nativo de mateus começa sabe quanto lá
no roubo das espigas os discípulos entro
na lavoura
roubam espirrou na visão dos fariseus né
esperam espigas para conectar com fome e
um grupo de fariseus censura o ato deles
era um sábado a acusação é de que eles
teriam praticado uma espécie de trabalho
no sábado não sabe não pode trabalhar
segundo a tradição judaica
se escolheram trabalhar
só que eles acharam que eu não falar
precisa ignorante lesão nem vão saber
argumentar e nos apoios na chibata na
surra com bastões que era o título da
época
só que jesus não é nenhum povo que os
contra argumentos mas peraí segundo
versículo tal não fala assim o versículo
né é segundo livro tal ele vai lembrando
livro de reis pássaros em que comer
isto porque na trade na mesma tradição
judaica que dizia que não se deveria
trabalhar no dia de sábado também dizia
que não se deveria jogar no sábado
então um comer não é trabalhar seria
trabalho se eles apanhassem pra vender
aí é trabalho entender a situação
falando na nossa cultura da cultura
judaica na época só para entender onde
nasci ali o embate de jesus com esses
fariseus aí na sequência vem a cura do
homem da mulher e rada de novo eles vão
contra argumentar que se era sábio não
deveria curar aquele homem jesus cura
mesmo assim e na sequência o gesto de
jesus de curar o homem da borrada
ele é completado pela passagem de nós
assim encerramos a semana passada que é
quando jesus se volta para aquele grupo
de pessoas
os discípulos e alguns recém convertidos
e começa a descrever o compromisso dele
a definir o compromisso dele com a
humanidade através de trechos do rio
isaías que nós fomos estudando um por um
encerrando a semana passada quando o
livro de isaías diz que o messias seria
esperado pelas nações
qual foi o tema que nós discutimos a
esperança
nós falamos sobre esperança encerrou a
passagem semana passada luís porque
voltou lá na passagem da das espigas
colhidas voltou lá no homem da mão
errada voltou lá na pregação de jesus
com livro de mateus para introduzir a
passagem de hoje porque todas as
passagens de cura uma característica que
eu o pessoal da equipe que me ajuda a
estudar os amigos que colaboram comigo
demais o que a gente percebeu que é uma
característica da narrativa do livro de
mateus especificamente do evangelho de
mateus
todas as passagens de cura são muito
curtas
nos outros livros elas são mais
completas em mateus elas são muito
curtas e quase sempre a gente não
terminou de fazer sondagem mas a gente
está desconfiado que sempre quase sempre
elas são permeados são margeadas por
embates de jesus com adversários quase
sempre jesus tem um embate com um grupo
de fariseus com o grupo de doutores com
o sacerdote com romanos ele tem um
embate e na seqüência o mateus apresenta
uma cura
o episódio ficou querem ver jesus tem um
embate com os fariseus
na seqüência vem a cura do homem da
borrada ea passagem de cura que vem hoje
quase sempre
sabe por que isso é importante porque
nos permite ter uma sacada sobre a
narrativa de cura do evangelho sobretudo
no livro de mateus com nível muito de
tático é quase que uma apostila para a
estudante o senhorio sabe o que
implicitamente sutilmente o evangelho de
mateus está dizendo quando coloca os
fariseus vociferando de um lado e jesus
cura uns é curado um homem da mota o
fiado curando mundo procurando um
paralítico do outro
mateus e dizendo o cego o paralítico o
homem da montanha errada o mundo não é
esse que já se curou
é o fariseu é o perseguidor é que odeia
é que amaldiçoa é quem quer arrumar quem
faz uma
esse é o doente quando jesus cura alguém
de um mal físico
na sequência de sofrer um ataque uma
perseguição desse grupo de antagonistas
o livro de mateus a obra de mateus se
dizendo se esse que jesus curou sofia de
um mal físico o que tava censurando e
criticando jesus sofre o mal espiritual
hoje olha só jesus fez muitas curas
muitas coisas foram três anos de
atividade
mateus o autor e os adensa dores da obra
depois né quem conta um conto aumenta um
ponto é quem foi fazendo as cópias da
narrativa de mateus ea densa no ela
ele insistiu que elencar selecionar
curas porque é que mateus teve o cuidado
e
e os avançados na obra de elencar
selecionar de pensar as curas que
aconteceram na sequência de processos de
perseguição para dizer que perseguidores
são enfermos são doentes e o mesmo
cristo capaz de curar o mal físico é
capaz de curar o mal moral espiritual
ético porque era é muito sutil eu não
posso dizer se o adamo que na ocasião o
fariseus pt faria o perseguidor entendeu
a mensagem captou a mensagem não posso
dizer que naquele momento mas que o
negócio o green ficou lá tri tri muito
tempo ficou e que um dia ele entendeu um
cego daquela ocasião não era aquele
rapaz era eu o paralítico daquela
daquela ocasião não era aquele moço era
eu porque se ele tinha as pernas
paralisadas eu tenho coração paralisado
se ele tinha os olhos cegos eu tinha
consciência certa
não posso dizer que na ocasião nos
entender talvez alguns entenderam mas a
longo prazo
cada episódio gente é só comprar
entender curas na bíblia e no evangelho
é só a gente considerar uma coisa
elementar tem algum daqueles cegos ou
algum daqueles paralíticos da galiléia
ou da palestina do século andando por aí
com aqueles copos aqueles copos
inevitavelmente o que aconteceu com
todos os colorados todos os leprosos que
aconteceu com todos algum dia desencarna
morri
aconteceu um pac tem negócio sendo dito
aí será que o evangelho é um tratado de
medicina convencional cris de patologias
da palestina antiga o evangelho é um
tratado é um compêndio sobre medicina do
espírito sobre males patologias mazelas
enfermidades de natureza psíquica a
inveja uma enfermidade o ciúme ou
enfermidade
o ressentimento é uma enfermidade
o ódio deixa a gente cego o orgulho da
gente surdo à preguiça deixa a gente
paralítico
bom vamos começar então a passagem só
introdução importante pra gente entender
quando a gente pára para estudar cura no
evangelho pra que a gente tem que está
atento e hoje muitos templos religiosos
mesmo espíritas focam toda a sua
actividade e arrancar tumor em curar
câncer pessoas montem deu religião não
existe para curar corpo pode até ser que
aconteça mas não é pra isso que existe o
cristo não veio ao mundo papo para curar
corpos
ele veio para desentortar consciências
para sanar mazelas de ordem psicomotor a
própria é essa lente que a gente vai pô
agora pra olhar e ver se vamos ver
mateus capítulo 12 versículo 22
então lhe trouxeram um ainda armonia
nós já vamos comentar isso aqui o em dae
mônia dados é 'do e muito e ele o curou
de modo que o mundo passou a falar e ver
aí a ciência do mundo a tecnologia do
mundo a história geografia do mundo a
teologia do mundo vai estar totalmente
preocupado em fazer pesquisas para
tentar ver se essas curas foram reais ou
são figurados não não nos interessa aqui
é o nosso foco não é a veracidade
histórica dos fatos muito embora na
doutrina respeito a gente sai plenamente
que é possível a cura psíquica pela
imposição de mãos a academia o ambiente
acadêmico começa a pesquisar isso a usp
começa a pesquisar e se começa mas não é
o que nos interessa não é o nosso foco
aqui é que nós temos que olhar mesmo que
tipo de enfermidade
então eu peguei uma primeira camada do
percival diz que a camada literal aquela
que fala que tinha um sujeito que era
certo e que era mudo e que jesus lhe pôs
as mãos e ele curou vão tirar essa
camada essa primeira camada não nos
interessa essa deixa para a ciência
médica a historiografia estudar ótimos
pesquisadores analisando isso não nos
interessa
vão para a segunda camada a segunda
camada é quem trouxe esse inferno pra
jesus curar então lê trouxeram sujeito
oculto aqui está implícito na oração
quem te trouxe doente
os discípulos como o nosso estudo esse
seqüenciado a gente já sabe que não
porque os discípulos e o resto pessoal
já estava ali com jesus
se eles já estavam com jesus foi o outro
falta e trouxe oi quem que trouxe aí que
a gente faz deles uma estratégia vai
notando isso tudo aí você tem que
aprender esse negócio em ottawa onde faz
uma coisa chama referência cruzada
a gente vai em outras passagens de
mateus
em outras passagens de lucas em outra
outras passagens de março em outras
passagens de joão e procurou ocorrências
desse dessa expressão e me trouxeram
isso muitas são muitas passagens em que
o versículo começa com um lhe trouxeram
doente
adivinha em muitas dessas outras
passagens sabe quem tinha trazido do
ente os fariseus como essas outras
passagens servem de referência a gente
já sabe opa nessa aqui também é só ele
mas peraí luizo esse grupo de doutores
da lei e fariseus não tinha antipatia de
jesus sentiu raiva de jesus impede de
jesus
então por que rejane que eles trouxeram
esse doente pra jesus curar
olha a armadilha pensar manilha
se jesus estendesse a mão e não curasse
que eles vão dizer um charlatão aí olha
tem poder nenhum aí o messias jesus
tendência as mãos e coragem que dizia
que era esse mesmo
não podia se jesus falar senão vou curar
eles vão usar isso de pretexto trad
zelaya está regam não quer curar não
quer o que não pode é que não merece
isso
se jesus tendência a mãe curasse opa
hoje a sábado
se é cura é trabalho médico
a ajuda de um trabalho sabe trabalhar
não só segurou o fez um negócio que não
saibam fazer uma armadilha e se lhe
trouxeram que aparece no versículo
toinzim implicitamente o autor
o evangelista dizendo prestem atenção é
outra passagem que vai falar sobre
antagonistas sobre perseguidores sobre
inimigos
essa não é uma passagem sobre cegos e
mudos
é uma um versículo que fala de
perseguidores inimigos antagonistas
vocês os tem e eu tenho
pense um pouco vocês sustém
existem na vida de vocês pensam pessoal
da internet também eu já tô afirma eu
tenho
existem na vida de vocês outros corações
que trabalham para bagunçaço a vida é
sempre responder voz alta não só pensa
fala nosso pccs
nós vamos agora organizar um sistema o
método para entender a perseguição nas
nossas vidas
o inimigo nossas vidas e funciona da
seguinte maneira não classificar
primeiro dividir em dois grupos e depois
em subir dois subgrupos
funciona assim todos nós aqui
antecipando a todos nós aqui até um
anjinho possui dois tipos de inimigos
dois tipos de perseguidores dois tipos
de antagonistas unção desencarnados
os outros são encarnando um celular de
lá
outros estão lá saber porquê porque no
passado em outras encarnações a isso um
dia diferente a gente olha com o olhar
espírito nós acreditam em reencarnação
em outras encarnações nós pisão no calo
de muita gente
nós fizemos a vida de muita gente o
inferno nós bagunça uma vida de muita
gente
nós causamos prejuízos a muitos corações
e esses corações estão aí
alguns estão encarnados os tons
encarnados dos encarnados têm dois tipos
de perseguidores uns que têm no nosso
dna
outros que não têm o nosso dna uns a
gente chama de filho de esposa de mari
de tio de tia de prêmio de vôo de volta
outros
ocorre que a gente no serviço em conta
que a gente na rua
começaram a dizer nós também encarnado
ainda em dentre os encarnados
uns têm a nossa consaguinidade outros
não
desses que tem a nossa consaguinidade ou
desses que não têm a nossa consegue
unidade
nós vamos subdivide de novo em dois
grupos uns têm uma questão pessoal
conosco
o problema é mais gente a coisa é
pessoal
a mágoa ou ressentimento é com a gente
tem parente assim sem colega de serviço
assim esse cara não né
eu sinto que ele olha pra mim que ele
não deixa na garganta dele
esse é um adversário que tem um problema
com você agora tem uma outra turma que
aquele que ba
se você e dizer sim ou nada pessoal só
porque esse não é seu adversário
ele é adversário da obra do trabalho do
evangelho ao qual você no nosso caso
aqui pelo menos está vinculado
eles não são inimigos da região
eles são inimigos da sopa fraterna então
o dia que a região tem sopa para fazer
aqui no domingo na casa para distribuir
o pessoal tem fome a região a apanhar
muito desses encarnados que não tem nada
pessoal carregar mas são adversários do
cristo na obra do evangelho do bem na
terra encarnados
aí você pega o espelho tudo isso que eu
falei sobre encarnados antagonistas
encarnados perseguidores meus credores
de vidas passadas e encarnados que são
se antagonizam se antipatizam com bem na
terra você pega isso você tem o
correspondente a isso tudo
entre os desencarnados entre os
espíritos desencarnados então do mesmo
jeito eu vou ter um perseguidor que no
linguajar popular folclórico espírito a
gente chama genericamente de ouro
obsessores foi toda a família nessa é o
perseguidor desencarnada que tem um
problema comigo pelo fluxo da
reencarnação daqui um dia te chamar de
filho
o problema dele comigo e tem aqueles
desencarnados que vivem na reunião
mediúnica aqui nessa agenda na sexta
feira que no centro por exemplo a
reunião fechada da casa trabalho de d
o seu arnaldo rocha não gostava de falar
desobsessão ele usa um termo muito
bonito e fácil em enfermagem espiritual
vem aqui no trabalho de enfermagem
espiritual cheio que faziam
eu nem te conheço não tem nada com vocês
aqui só que nós não vamos continuar
ocorrendo porque não queremos a obra o
evangelho na terra
nosso adversário é leve como uma
expressão da libertação andré luis
absurda filho chico nosso problema com
cordeiro com ele ficou clara a questão
do antagonista do perseguidor esses
fariseus que levam esse mundo cego para
jesus curar como uma armadilha para
aprender e assassinar jesus eles e os
desencarnados que os acompanhavam eram
adversários do cristo e do evangelho até
e dos amigos do cristo todo encarnado no
mundo que sela essa amizade com bem com
amor com a verdade vai levar chuva leva
chumbo pessoal pessoal pra de são paulo
casal gálvez né conviveu muito com o
chico é buscar um shake as tarefas né
lá em são paulo a consulta médica de
cabos carro chegou à zona nem legal é a
conta uma história assim forte em um
posto de gasolina
agora gostava do salgado de lá coxinha
salgado e aí sempre parava lá tinha uma
cachorrinha que mostra morava nem se
indisposto quando chico descia do carro
já a cachorrinha já vinha fazendo festa
porque porque o chico entrada do
nascente como o salgadinho e já voltava
com o que era dela e lhe comprava dois e
ali ele achava e retirando pedacinho do
salgado e não pra então o chico chegava
chegou na época chegou aí uma vez por
semana são paulo a cachorrinha já se
conhece o cheiro chico numa ocasião o
chico encontrou com ela muito triste
daniela conta que ele olhou pra ela
começou a chorar e abanando o rabo
fazendo festa e ele começou a chorar
olhou pra ela falou assim ah minha
amiguinha
você vai descobrir o quanto vai te
custar ser amiga de chico xavier e foi
para são paulo na semana seguinte quando
eles passaram por lá o mesmo posto que
chegar os cientistas do poço já vieram o
seu chico seu chicote que aconteceu com
a minha 10 fogo e ela estava sozinha
eles levaram ela estava queimadinha
machucada pi machucada salvou os
filhotinhos cá ela pariu
ela estava toda machucada o chico chorou
chorou e rafaela eu te avisei que você a
pagar um preço muito alto muito alto por
ser amiga de chico xavier de um
dinheirinho os frentistas para levar a
pagar um tratamento e um vidro na
comarca de novembro
só passa nela cachorro viveu de um jeito
só ter um final feliz
eu por exemplo o diabo os filmes da
leste porque alessi sempre levava um
tiro e eu chorava
só para vocês ficarem time da casa quer
dizer um dia elas encarnou mas naquela
ocasião ela conseguiu se recuperar
tudo isso que vale é na história do
chico em relação à amizade dela com chip
que tinha os adversários da obra do
chico e queriam ferir o chico e ela foi
o instrumento é óbvio que tem um
adversário em escala maior do cristo e
quem abraça o evangelho tem está
consciente disso
a luz então essa reunião que está
dizendo se olha no méxico com trabalhar
pelo bem na terra não porque senão o
bicho vai pegar é isso que estou dizendo
é o contrário
e é o que nós vamos ver agora
devagarzinho no humilde bom lá no livro
segue-me do emanuel no capítulo 3 tem
uma lição intitulada caminhos cruzados e
o emana vai começar falando sobre essa
perseguição ele comenta o e mano um
versículo da segunda carta de pedro
capítulo 3 versículo 3 gente muda muitas
cartas de paulo né
mas pedro joão tiago eles também tiveram
cartas são cartas apostólicas e nessa
carta pedro diz assim sabendo primeiro
isto que nos últimos dias viram
escarnecedores andando segundo as suas
próprias concupiscências sabendo que nos
últimos dias
esses últimos dias é um período de
transição os dias que a gente está
vivendo a verão escarnecedores
perseguidores zombadores do evangelho
adversário dizendo assim aqui a base
isso que eu vou ler básico estou de hoje
de todos os elementos que tentam
perturbar as obras divinas
a obra de deus na terra tão gente é um
sujeito lá no pará que liga uma
motosserra e derrubou um móbile no de 30
anos e se sujeitam perseguidor da obra
de deus até porque aquele mogno de 30
anos na floresta é a manifestação da
sabedoria do amor de deus pela criatura
o sujeito que depois num lugar onde moro
no e/ou seus irmãozinhos foram
derrubados varre tudo transforma impacto
para criar boi e sujeito
um adversário do bem até porque ele
podia plantar uma árvore nova daqui 30
anos e está no lugar daquele que foi
derrubado mas ele preferiu fazer fortuna
ele preferiu fazer o futuro é um
aniversário tudo bem até da mesma
maneira da mesma maneira o pai que o
filho chegou em casa dizendo que rolou
no chão com o coleguinha sair no tapa
com o colega na escola e ele vira por
fim ele falou assim você não pode ser um
fraco no fim você vai revidar e se você
voltar que apanhar de novo desse menino
se apresentado
esse pai é um adversário do cristo na
terra vão radicalizar isso o sujeito
espírita que vai no supermercado e que
está em dúvida entre um desodorante
outro pega um desodorante olha para um
lado com o outro embate um pouquinho na
mão pra ver se gosta do cheiro pega
aquele que ele usou põe na prateleira e
catu novo e sujeita o inimigo do
evangelho na terra e não sabe vários
centros feita toda semana mas ele
trabalhou contra a obra de deus até
porque a ética no mundo é manifestação
do amor de deus entre os homens é que
são enfermos pouco suscetíveis de
medicação em vista de serem
profundamente ignorantes ou
profundamente perversos sabe esse
perseguidor do bem na terra
esse adversário bem esse que trabalha
contra o bem na terra sabe de quê
doente ferro
quem trabalha para destruir uma família
o inferno é o doente
fechamos com a irmã dizendo assim se
algum dia agora vocês vão entender por
que a lição se chama caminhos cruzados
com a música linda do tom jobim chama
caminhos cruzados é a fala de outra
coisa
a lição chama-se caminhos cruzados com
emanuel fecha a eleição dizendo assim se
algum dia cruzarem o caminho suporta os
com paciência entregam os chapéus
se algum dia 11 perseguidor um
adversário um inimigo da luz aparecer na
sua vida e ele entender que você
representa de certa forma o bem na terra
ele começar ajudou a surra e essa surra
muitas vezes ela é dada com palavras é
quando alguém fala coisa que machuca
gente e fala para nos derrubar
suporta os com paciência sabe a
diferença entre suporta os e suporta os
com paciência né
suporta ou somente é ele fala se não
responde mais heavy por dentro
isso é suporta os suporta os com
paciência é ele fala você não responde e
por dentro permanece em paz
ele prefere ele agride que persegue a
gente põe em situação embaraçosa ele
tenta puxar seu tapete
você olha pra ele com a compaixão com
que você olha para um paciente terminal
de câncer para alguém que está com
fratura exposta
uns olimpíadas de um pessoal nas
fraturas fez assim se a gente olhar un
que dó
olha assim o entender agora que a
enfermidade é essa que a gente vai fazer
agora é entender enfermidade do
malfeitor a doença daquele que faz o mal
sabe com a primeira coisa
o doente da passagem aí ele era cego é
mudo e cego e mudo das duas patologias
aqui nosso olhar primeira mudez aloísio
um dia ouvi falar que geralmente a
pessoa que não fala o mudo geralmente é
porque não aprendeu a falar porque a sua
inocência
às vezes não é um problema no aparelho
vocal e não consegue sair dessa porque
que na passagem à espiritualidade
encaminhou e permitiu que os fariseus
fizesse uma tal armadilha usando um
mundo porque mudo porque o evangelista
fez questão dizer que era mudo surdo mas
ele fez questão dizer que ele era muito
porque alguns anos já não podemos dizer
assim alguns anos eu não me lembro qual
o episódio pessoal da internet e
descobre pra mim põe nos comentários
alguns anos nós estudamos mateus
capítulo 9 versículos 32 e 33
eu não lembro mais qual é o número de
episódios gente desculpa bem no
comecinho
as primeiras gravações não deve ser se
antes da 22 episódios 20 e lá
levaram pra jesus mundo
então agora que eu vou fazer vou
recapitular a explicação daquela ocasião
quando alguém não pode andar uma
patologia não permite que ele movimente
as pernas
a sensação que o acometido de paralisia
tem e eu posso dizer isso porque por uma
hérnia de disco eu fiquei alguns dias
sem poder andar é que você tá com os pés
com as pernas atados algemados amarrados
às vezes você tem um certo
se você pega essa paralisia dos membros
e projeta ela sobre a capacidade de
falar seja em função da surdez por não
ter desenvolvido é a linguagem
articulada fala seja em função de um
problema no aparelho vocal por não tê-lo
o tema inferno a impossibilidade de se
expressar vocalmente é como se você
tivesse amarras bilhões algemas onde na
boca
qual o nome que a gente dá pra quando
alguém tem ao g mas na boca
pronto já entreguei o santo né mor está
amordaçado por dar certo mas fora
cadeado concorrentes na boca
você não consegue falar e expressar
se nós agora olha não dava mais não isso
já foi tudo explicado gente lá e mateus
9 32 75 se agora onde você esperar a
reunião a acabar e vs bater um papo
comigo né
llorente não vê muito tempo ronaldinho
que vem a primeira vez a gente começar a
conversar e eu começar a puxar como é
que está a vida de vocês vão falar do
trabalho não falar do que tem feito para
passear e não falar do que de onde tem
comido e eu falado da reforma que fez na
casa mas de crimes morais de erros
pecados profundos que vocês fizeram e
que ninguém sabe você falar e não
existem coisas que são em confessáveis
existem erros que todos nós aqui - a
juju todos nós aqui cometemos
todos nós cometemos e que talvez só a
minha esposa só o meu marido
talvez nem meu esposo nem minha esposa
saiba porque são inconfessáveis
é aquele negócio que me sangra por
dentro
é aquele negócio que me queima por
é aquele negócio que eu não confesso que
eu não
quando o assunto é esse erro esse crime
micah aquele erro seu murilo é uma
mordaça sobre aquilo eu sou
mudo
todo mundo tem uma chaga dessa no
coração
às vezes uma chaga tão grande tão grande
tão grande que a bênção da reencarnação
faz a gente esquecer mas ela ainda
estava sangrando ela é o inconfessável
ela é o impronunciável aquilo sobre o
qual não se deve pronunciar sobre ativos
o mundo aquilo calou fundo no meu íntimo
e ficou o sujeito que agride o sujeito
que persegue um sujeito que o milho é o
sujeito que odeia e sujeito no fundo
sabe que ele traz no coração
o inconfessável ou o que vai ser em
confessar eu ou que já foi conversado
porque mesmo que hoje ele não aparente
ter remorso culpa não estamos falando de
culpa
mesmo que ele não tenha culpa hoje
porque ele é um perseguidor
ele terá amanhã vamos usar como exemplo
a própria passagem eram fariseus
perseguindo o homem mais puro que já
pisou na terra passou a crucificação
passou um século passou 21 dias e eles
caíram em si
aí veio na memória espiritual
a perseguição a tentativa de homicídio a
nosso senhor jesus cristo se desfazem
belo que se somem sentir
[Música]
eu não vou nem falar de um que perseguiu
falar de um que traiu o quando ele cá
iniciado foi tão grande que ele se
enforcou
quem está falando
judas quando caiu a ficha de paulo com
muito mal a ponto de licitar no mip sua
trava comigo um espinho na carne
mudei é isso mudei é aquilo que está
sabe onde você não consegue falar não
sair bem vai nem ficar presa sabe falar
aquilo aquele nó aquele cadeado aqui ó
olha só sentimento irado morto e
amordaçado volta em voga é aquele
sentimento irado que tá ali ó ali de
culpa culpa mal resolvida complexo de
culpa
jesus olhava ps faria falava assim isso
que ele está fazendo comigo ele pode até
não ter culpa mas tem alguma coisa que
ele fez contra alguém que isso dói nem
aí
olhando assim por exemplo de jesus olhar
pra fazer cuidado ele cura o mundo
físico deixando a mensagem olha tá vendo
essa voz contida dele alguma coisa
sei que você não consegue poupar fora e
isso te sangra por dentro
isso te corre por dentro e eu sei o que
você fez no verão passado sabe que o
diabo no entanto jesus porque quando
jesus olhava no olho
eles a esse sujeito sabe ninguém sabe
isso gente sabe
ora gente a mulher que ia ser apedrejada
com jesus virá para aquele povo com
pedra na noite fala atire a primeira
pedra quem não tiver pecado sai que eles
viram no olho jesus
ele conhece o meu pecado ele conhece
aquilo que me cala aquilo que eu não
consigo pronunciar
aquilo que eu consigo confessar
organizar
é o que a gente vai fazer um
psicanalista no bom profissional de
psicanálise no competente profissional
de psicanálise que a gente vai fazer lá
na nossa chega no consultório senta na
poltrona e deitar no divã o que ele te
obriga a fazer em colar havaiano
terapeuta pra falar pra fora
ela chora e se decide a falar e aí fora
do ddd do consultório ainda é
inconfessável então ainda não resolveu
um dia ser assim você passa uma
existência inteira não consegue fazer
isso quando é que vai fazer isso do
outro lado
então reuniões de verdade de enfermaria
espiritual chamada reunião de
desobsessão nada mais é do que um
processo terapêutico onde aquele
amordaçado
mudo pela primeira vez consegue falar
dos seus complexos de culpa e assim que
ele fala que ele faça diana chora e
chora gostoso e chora e fica o bom ou
bom
orientador de reunião de desobsessão
chamado do treinador é aquele que fica
falando voz é fiéis eso é aquele que com
carinho em contato com delicadeza
consegue fazer o outro arrancar a
mordaça gritar de dor chorado confessar
se esse é o bom terapeuta de reunião
mediúnica senão azôr cisto quem é um bom
pai
ai que bom pai não que fala para o filho
você fez isso
o bom pai é aquele que contato carinho
gentileza amor às vezes com firmeza
consegue fazer o filho dizer pai eu fiz
isso é o pai terapeuta
é jesus na frente do tal cego e aí nós
já vamos daqui a pouco para a seguir é o
sujeito na frente é o jesus na venda
total cego de jericó dizendo que queres
que suceda cometer semana passada e ele
respondendo senhor que eu vejo na hora
que ele falou senhor que eu veja ele
deixou de ser cego e também de ser mudo
é isso
ora que koeman não vai falar sobre essa
model's esse tipo de mudança num livro
chamado saudação de natal com uma
coletânea do capítulo 13
eu não falei que ele vai falar sobre
abordei essa que está no versículo sair
com o título da edição tristezas no
plural
então existe mais de um tipo de tristeza
tristezas
aí começa dizendo assim uma tristeza
existe com legitimidade em contest tem
uma tristeza que essa legítima essa é
verdadeira essa é real
aquela que decorre do arrependimento por
faltas cometidas por exemplo existe uma
tristeza que essa pode ter
que essa é bom de ver se é legítimo é
porque ela é essa pode te vi o cristo é
a por arrependimento por faltas
cometidas
não é a tristeza por ter sofrido faltas
não é a tristeza porque alguém errou com
a gente essa não é legítima
a única tristeza legítima segunda e
manhã aquela por você ter errado com
alguém
eis então que o nome que eu dou pra essa
tristeza quando alguém erra comigo mágoa
rancor e ressentimento ea tristeza que
eu sinto quando eu piso do carro de
alguém eu prejudicar alguém
no começo se chama arrependimento e é
importante saber quem não tem essa
tristeza copa
agora uma pessoa normal
ontem ela pode até não confessar pode
até não verbalizar porque ela é mas está
lá só que com o irmão vai continuar
dizendo ele vai falar assim
tristeza essa porém com lehmann não fala
porém mesma informação importantíssima
que não deve perdurar em nós e ro ficou
triste porque ro um dia dois dias três
dias quatro dias 10 15 dias já virou
depressão
já está na cama já não toma banda como
d'ale já começa ou exonerar em forma de
febre ou somatizar em forma de asma
nessa hora é assim
ali já não é legal ele continua dizendo
assim o que não deve perdurar em nós e
não pelo estreito tempo necessário ao
auto-exame sabe que tem que durar essa
tristeza e arrependimento o tempo
necessário para você se auto examinar e
falar um filho besteira
tá doendo que a consciência da doença eu
interpretei que esse tempo estreita é
uma noite aquela de insônia
aquela em que a sua consciência não te
deixa a porta aberta no travesseiro
uma noite no outro dia você tem um
olheiro no olho e leveza na apuração só
ó análogo aquele de que se utiliza um
estabelecimento de crédito quando serra
temporariamente as portas para balanço é
muito ótimo é sujeito é comerciante
vou pegá pena uma loja que é difícil
organizar loja de 1 99 tem eu estou
falando aqui porque tem todos os estados
acho que fora do país também deve ter
alguma coisa parecida
é o que os meus meu avô libanês chama de
lurdinha
nessa manhã os brios chama de elogiá
é aquele negócio você tem um balde ter
uma peneira tem calça jeans já elogia de
turco libanesa que acha de tudo né a
aquela bagunça e o balcão é aí chega um
momento que o negócio está não dá pra
seguir a dor e não faz
[Música]
a tam vai pôr ordem no estoque vai fazer
as contas fecharam fazer o balanço né
abolir vai lá baixa as porta hoje é
balanço ordem na loja hora na casa um
dia fazendo isso e no outro dia se abra
as portas novo em folha e fazendo
promoção e ganhar dinheiro
se você fizer isso uma semana é prejuízo
você sente no final do mesmo o é
o comércio é assim uma semana de loja
fechada já consciência é uma urgência
dessa tiro uma noite para não dormir pra
pensar no que fez de errado e no outro
dia vida nova
se você tirar uma semana pra fazer isso
é mordaça 10 vai ficar assim você vai
ficar sem duas semanas e ficasse dois
anos e vai ficar 20 anos e adoecendo e
adoecendo antibiótico antiinflamatório
aí é relaxante muscular e sair dessa
fase mano mesmo aí na lojinha é
imprescindível soerguer a coragem de
confiar e trabalhar
acumulando valores novos para a
conquista de perene alegria valores
novos como esse rei essa lição aqui quem
manda falando sobre valores novos que
aquilo que vai te desde zamor daça que
vai te arrancar as correntes da voz e
vai te permitir lá como pedro disse
neder
depois da tragédia
são eu errei como pounds eu errei com
uma galera disse
eu errei mas hoje eu tenho valores novos
resta saber quais eram os mesmos quais
são os valores velhos
aí nós vamos pra cima a segunda para
2010 o destaque segue valores velhos
eram aqueles que me deixavam cego cego
pra que é bom quando você vai no velho
testamento você encontra muito ouvistes
ouvir ouvir israel o verbo ouvir é muito
comum no velho testamento porque porque
o velho testamento descreve uma etapa da
história do povo hebreu em que não
existia ainda a tradição escrita então
tudo que você aprendia sobre os seus a
sua tradição sua cultura era oral
os homens do período por exemplo de davi
o que eles sabiam sobre os antepassados
sobre os patriarcas abrahami sadia qual
é o que eles tinham ouvido da mãe mas
com o cativeiro da babilônia parte do
cativeiro da babilônia sobretudo sua a
tradição judaica o povo hebreu já no de
as promessas muitos vivendo até fora da
palestina perceberam que o invasor se de
repente matasse quase todos os adultos e
sobas só as crianças essa tradição não
ia ser reproduzida se renovar
então que eles começaram a fazer com a
tradição hebraica começaram a quando
pergaminho a escrever e assim nasceu a
bíblia quando chega nos dias de jesus é
do tempo do cristo no sábado na sinagoga
o que se fazia a leitura dos textos
sagrados
então já é uma fase
da tradição dos textos sagrados em que
houve já não é mais tão importante o que
é importante agora o ver porque a
tradição a lei de deus agora tá escrito
é o lê
então ver s nome de quem vê é capaz de
ler
quem é capaz de ler conhece o que a lei
é a lei de deus a tradição das
escritoras onde eu quero chegar com isso
lá no livro dos espíritos na obra de
alan kardec na questão 621 kardec só que
é lugar comum
confira os espíritos e diz assim onde
está escrita a lei de deus quem não sabe
a resposta não sei falar do evangelho
segundo o espiritismo
há no livro chico xavier cinema qualquer
resposta
na consciência então ler a lei de deus
que equivale a ver a lei de deus é ser
capaz de voltar o olhar consciencial
para olhar espiritual para dentro para a
consciência o chamado auto exame com a
irmã falou examinar a própria
consciência é ver o que deus deixou na
consciência escrito sabe que o versículo
de hoje está dizendo que o o cego
espiritual que corresponde ao cego fisio
que não está curando o cego espiritual é
aquele que olha para si e não vê nada de
errado
ele é capaz de ler os recadinhos os
bilhetes que deus deixou para ele no
ural da consciência
ainda ele é cego para a lei de deus
aloísio mas deixa eu te falar que gosta
de olhar para a consciência é um
processo que tem que olhar para o escuro
né
é como se um mundo interior fosse uma
espécie de caverna de gruta que a gente
olha o que a gente enxerga sabe que
ilumina o mundo interior pra você lê a
lei a lei de deus para você vê a
tradição dos ensinos deus sabe que as
circunstâncias o que acontece no meio
externo o que acontece fora de você
lança luz pra você examinar o tempo de
você
então é por isso que é importante
encarna quem não recadastrar não vai pra
luta diária de convivência deus pode
deixar todos os bilhetes possíveis no
mundo consciencial que ele vai
conquistar a série ainda não entende
isso
não vou explicar esses dias aí contei
para laura agora mesmo eu tive uma crise
de diverticulite
aí com a crise de diverticulite que dois
de internato tomando antibiótico
eu me lembrei do uso dos versos de uma
música do gilberto gil chamado chamada a
paz em um dos versos e diz assim rapaz
invadiu meu coração não é o verso é como
a com aquela bomba sobre o japão fez
nascer um japão de paz porque depois do
horror da segunda guerra mundial e das
bombas em hiroshima e nagasaki sabe que
o japão fez se desarmou desmilitarizou
então a ironia é uma bomba sobre o japão
fez assim o japão de paz
depois da pior tragédia de que uma
guerra poderia promover o japão para
fazer a relação que tem com a
diverticulite é uma doença me trouxe
saúde porque eu não comia gente meu
pessoal é que eu falei do pão sírio do
dia
vocês precisam conhecer o meu
babaganuche que é um romance de
berinjela vou deixar receita e uma foto
que eu vou fazer eu falar o que você
comeu babaganuche não é fácil achar não
é jo no meu bar anos comeu pão é um
espetáculo e aí eu comecei a comer
berinjela comecei a comer alface comecei
a comer tomar que fi e wi fi não leite
produzido pelo que é filho e oguchi df a
coalhada
comecei a comer frutas como maçã e
comecei a tomar litros de água por dia
e aí eu que tive uma atriz diverticulite
por causa de uns dias que eu fiquei sem
no banheiro você precisa ver que
bonitinho fazendo cocô de manhã
que gracinha fiquem tranquilos ou a foto
do coco num colóquio fiquem tranquilos
uma doença me trouxe saúde um evento
externo porque a pele intestino é corpo
um evento físico lançou luz pra coisa
bilhetinhos carinhosos que deus já tinha
deixado no mural da minha consciência eu
já tinha deixado um bilhete com o
coraçãozinho a escrita sem filho de
barco
filho eu fiz a maçã com tanto carinho
preparei pra você como uma maçã deus
deixou o clube
tipo assim que esse papel sem adesivo
amarelo inscrito assim meu filho não
estressa tanto falar
a circunstância me ajudou a ver que
queres que eu sei que suceda que eu veja
esses caras e seus perseguidores de
jesus e seus perseguidores do bem na
terra esses antagonistas do amor
são séculos eles são incapazes de
enxergar nem as circunstâncias dolorosas
têm sido capazes de fazê los enxergar o
que deus dá escreveu na consciência ama
o teu próximo perdoa o teu inimigo ver
se está dizendo isso já está colhendo um
cego mudo mas o cego mudo é o fariseu
que trouxe o cérebro porque é um sujeito
incapaz de ver o que as circunstâncias a
ponta no íntimo dele e incapaz de
confessar as suas feridas interiores é
um sofredor oi e aí que é bonito porque
o mano vai pegar o livro construção de
amor capítulo 7 intitulado cegos e vai
começar dizendo assim à sombra dos olhos
físicos pode ser angustiante ós
aprovação
a seguir a física não é a catarata grave
o glaucoma grave
podes pode ser um dos shows aprovação
por chico não foi mas a cegueira real
é aquela que envolve o coração ea mente
o coração ea mente o sentimento eo
raciocínio e é interessante essa
seqüência de semana a gente ele é um
gênio ele não colocou a mente eo coração
ele escreveu o coração ea mente porque
ele está mostrando o fluxo do processo
primeiro os seus sentimentos estão cegos
os seus sentimentos são sombrios os seus
sentimentos são a da áea o sentimento
sombrio o sentimento trevas o sentimento
noite obscurece a razão
ora gente as coisas irracionais que a
gente faz são movidas pelos sentimentos
mais infelizes num ataque de cólera num
sentimento de raiva de ira
você pegou e deu um soco na parede
parede que entrou falando dos seus dedos
o gesto foi racional porque antes do
gesto impensado e irrefletido e
raciocinado existe um sentimento os
nossos ataques de cólera de decoro
são tragicômicos uma cena que não sai da
infância na lista é essa eu faço questão
de contar conversando com meu pai
lembrando isso ele riu e agora é comigo
né meu pai fazer casinha de cachorro um
cachorro que a gente tinha uma casinha
de madeira ele
tá e uma tábua do telhado da cachorra da
casinha de cachorro e de uma empena
dinho ele pregava de um lado ela soltava
do outro
ele é empregado do outro ela soltava
dance ele pregava daquele pessoal tá aí
e eu eu venho assim aquilo foi
independente ou bater o martelo que ele
quebrou toda a casa de cachorro
não sou uma ripa e te aquela cena hoje
engraçada na minha memória mas separava
pensar como aquilo contribuiu com o meu
pai depois que uma série de problemas
gástricos nem está assistindo e lembrar
isso não é um gesto e racional tem
sentido você já tá casinha de cachorro
quase montado de repente a raiva vai
desmontar tudo que fez a gente os nossos
ataques nos acessos de raiva
assim na noite da rebeldia da ignorância
é por isso que encontramos no mundo cego
de todos os matizes é o sujeito que é
cego de ciúme tem um sujeito que é cego
de ambição tem um sujeito que é cego a
de preguiça
hoje ele está violando a lei de deus ele
está prejudicando semelhante não enxerga
isso não vê que deus só deixa um recado
meu filho você está passando dos limites
e pacha deu seu recado em itajaí
a gente acorda implica com o cachorro
implica que a esposa implica com o filho
a deus deixa um beco recadinho no mural
da consciência sem saques com cortiça
que se coloca um com alfinete deus deixa
um bilhete assim filho amado do meu
coração
você está um purgante você está um chato
de galocha
está lá escrito mas eu estou cego ea
manifestar na lisa dizer assim para
todos esses egos que cruzam diariamente
em nossos passos
esses antagonistas esses adversários
esses inimigos que cruza os nossos
passos passo é pé sentimento em contato
com o mundo que ferem os nossos corações
ao alto e levemos ao alto as nossas
preces de auxílio rogando ao senhor nos
mantenha sublinha agora acordadas para
as próprias responsabilidades porque às
vezes de tanto nos ocuparmos da cegueira
do outro a gente deixa de enxergar as
nossas mazelas portanto eu me torne um
cego que conduz o que tenta conduzir
sendo os dois buscavam caí onde
precipício um buraco com a suficiente
visão para o desempenho das nos nossos
deveres ainda que esse despertar mento
nos visite a cada hora pela bênção
edificante da dificuldade o dador é a
dor ea dificuldade que faz a catarata
sair das minhas vistas e é a amizade eo
carinho de um servo de jesus que me fará
desinstaladas desataque eles nós todos e
confessar os meus arquivos a cura da
cegueira vai fazer com que eu não
tropece mais a cura da mudez a culpa vai
fazer com que eu não continue sofrendo
pelos tropeços que já tive
entendeu eu deixo de complicar o futuro
o descomplica o meu passado e vivo
presente
enxergando deus nas circunstâncias e m
com clarividência e não tendo a menor
dificuldade de confessar a cegueira que
um dia eu tive quem nos cura dessa
seguida das modelos dessa vez o messias
nosso senhor jesus cristo é semana que
vem para levantar essa cama viagem
[Música]
ao menos a esperança tá
ela precede as é a qualidade
ela agulha depois do incêndio mas ela
que dá país
ae
[Música]
ah ah ah ah